Reseña Histórica de la Universidad Bolivariana de Venezuela

La Universidad Bolivariana de Venezuela (UBV), fue fundada por el presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Hugo Chávez Frías, según decreto presidencial n° 2517 de fecha 18 de julio de 2003 y creada para fungir como punta del programa Misión Sucre.

Bajo la tutela del Presidente constitucional de la República Bolivariana de Venezuela Nicolás Maduro Moros, y del Ministerio del Poder Popular para Educación Universitaria, se promueven valores humanistas cónsonos con la realidad de la Patria, siguiendo el legado del Comandante eterno Hugo Rafael Chávez Frías.

La UBV está presente en diversas localidades y regiones cumpliendo la función de construir y consolidar la Patria a través de sus doce (12) sedes y más de mil trescientas aldeas universitarias que se encuentran en todo el país.

Hasta la fecha, se han obtenido profesionales que sobrepasan el medio millón de egresados a través de los Programas de Formación de Grado en Agroecología, Arquitectura, Comunicación Social, Economía Política, Estudios Políticos y Gobierno, Gestión Ambiental, Gas, Gestión Social del Desarrollo Local, Gestión Salud Pública, Informática para la Gestión Social, Programa Nacional de Educadores, Petróleo, Refinación y Petroquímica, Radioterapia, Estudios Jurídicos, Psicología, Pesca y Acuicultura y Relaciones Internacionales. Igualmente, en sus distintas especializaciones, doctorados, maestrías y diplomados. Así mismo, cuenta con el Centro de Idiomas Rosa Luxemburgo, y el Instituto Confucio.